# offset家族

> js中有一套方便的获取元素尺寸的办法就是offset家族。

- `offsetWidth`,`offsetHeight`，得到对象的宽度和高度(自己的，与他人无关)。

```js

offsetWidth =  width  + border  +  padding;
//div {  width:220px;  border-left:2px solid red; padding:10px;}
div.offsetWidth =  220 + 2 + 20
```

为什么不用 `div.style.width`? 因为只能得到行内的数值，不包括border和padding。

- `offsetLeft` , `offsetTop`, 返回距离上级盒子（最近的带有定位）左边的位置。

offsetLeft 从父级的padding 开始算，父亲的border不算。就是子盒子到定位的父盒子边框到边框的距离。

- `offsetParent`,返回改对象的父级 （带有定位） 不一定是亲的爸爸。

如果当前元素的父级元素没有进行CSS定位（position为absolute或relative），offsetParent为body。

- offsetTop，style.top 的区别

1）、最大区别在于`offsetTop`可以返回没有定位盒子的距离顶部的位置。 而 style.top 不可以，只有定位的盒子才有 left  top right

2）、offsetTop 返回的是数字，而 style.top 返回的是字符串，除了数字外还带有单位：px。

3）、offsetTop 只读，而 style.top 可读写。

## 事件对象

```js
var event = event || window.event; 
```

event 常见属性

|属性|作用|
|:--:|--|
|data|返回拖拽对象的URL字符串（dragDrop）|
|width|该窗口或框架的宽度|
|height|该窗口或框架的高度|
|pageX|光标相对于该网页的水平位置（ie无）|
|pageY|光标相对于该网页的垂直位置（ie无）|
|screenX|光标相对于该屏幕的水平位置|
|screenY|光标相对于该屏幕的垂直位置|
|target|该事件被传送到的对象|
|type	事件的类型|
|clientX|光标相对于该网页的水平位置 （当前可见区域）|
|clientY|光标相对于该网页的水平位置|

常用事件

|事件类型	|支持标签（常用）	|语义|
|:---:|---|---|
|onclick	|绝大多数标签|	鼠标点击时触发的事件|
|oncontextmenu	|多数标签	|鼠标在页面右击时触发事件|
|onmouseover	|多数标签	|鼠标经过元素时触发的事件|
|onmouseout	|多数标签	|鼠标从元素移出时触发的事件|
|onmousemove	|多数标签	|鼠标在元素上移动时触发事件|
|onmousedown	|多数标签	|鼠标按下时触发的事件|
|onmouseup	|多数标签	|鼠标抬起时触发的事件|
|onkeydown	|document、表单输入控件	|按键过程中的事件|
|onkeyup	|document、表单输入控件	|按键释放时的事件|
|onfocus	|多数标签	|元素获取焦点（鼠标或按键）|
|onblur	|多数标签	|元素失去焦点（鼠标或按键）|
|onchange	|表单控件 输入框、下拉框等	|元素值发生改变触发的事件|
|onsubmit	|form表单	|submit提交表单时触发的事件|
|onload	|window、document、body	|文档加载完毕时触发的事件|
|onscroll	|div或其他容器	|元素滚动时触发的事件|

### pageX  clientX  screenX 区别

- screen X，screenY，是以我们的**电脑屏幕**为基准点，测量。
- pageX，pageY，以我们的**文档**（绝对定位） 的基准点，对齐。ie678 不认识。
- clientX，clientY，以**可视区域**为基准点，类似于，固定定位。

## scroll家族 

- scrollTop被卷去的头部,它就是当你滑动滚轮浏览网页的时候网页隐藏在屏幕上方的距离。

```js
//页面滚动效果  
window.onscroll = function() {
  /* 页面滚动语句*/ 
}
```

## client 家族

client  可视区域

- `offsetWidth`: `width`  +  `padding`  +  `border` （披着羊皮的狼）  
- `clientWidth`：`width`  +  `padding`     不包含border  
- `scrollWidth`: 大小是内容的大小   



